---
開設理念

中高６年間　＞　中学３年間 + 高校３年間

高校受験を間に挟む生徒さんは中３の夏明け９月から
３月の半年以上もの間、大学入試のための準備を休むことになる。
それに加えて、第１志望の高校合格に向けて、１年近くも集中力を
高める時間を持続しなければならない。

その２点をクリアしてなお、
大学入試の準備を高校１年になって
すぐさま始める必要がある。
しかも大学入試突破のための
実力養成期間は１月のセンター試験
（新テスト導入も決定している。）が
あるため、実質の勉強期間は
高校１年になった瞬間で
すでに３年を切っている。

それに比べて、一貫校生は
中高の切り替わりは
ほぼ自動的に進級し、
中学生が高校生に変わるだけである。

新しい学校（高校）には行けないが、
高校受験を必要とする生徒さんが、
希望の高校に合格できないかも
という不安を一切持つ必要がない。

実は、中学校名や高校名は
あまり重要ではない。
どこの大学に入るかが大事である。
（究極それも違うが、）

とにかく最も成長の著しい１２歳から１８歳の
期間にしっかり腰を据えて６年間を過ごせる
時間を中高一貫校生は確保されている。

物理的時間も、精神的余裕もあるアドバンテージを、
この６年間をどう活かすかで、
その先の人生を大きく左右すると言って過言ではない。

青葉台に数学の個人塾を開設したわけだが、
難関大学の数学を解けるようになるには、
並大抵の努力で可能にならない。
かといって、１日１０時間以上の時間数をかけて
勉強したからスラスラ解けるようになるとも限らない。

いったいどうすれば自分の行きたい難関大学に届くのか。

それを可能にするのは、結局のところ
学ぼうとする意欲を持ち続け、地道にこつこつ
取り組むことである。

そして、その学ぶ意欲を６年間持続させるためには、
そうなりたい、やりたいと思う目標を一番最初に定めることである。
そしてその目標を実現するために、
毎週勉強を続けていけるか、それを休まず積み重ねていけるかである。
積み重ねの過程で、うまく行かないこと、失敗することも
貴重な経験、それこそがスラスラとできるようになる糧になる。
どうすればこの次は失敗しないか、本気で考え抜けるからだ。
そこに自分自身が編み出す工夫が生まれる。
そして自分の能力が増幅する。
マイナスをプラスに変え、あせらないで経験ができる十分な時間が
この６年間というわけである。

大学入試の受験勉強は誰も初めての経験である。
未経験だから、何に気を付けて、どの時点で
どこまで学習しておけばよいか当事者(生徒）は
わかるはずはない。

それを、希望大学合格まで先導する役割を果たすのが
この笠井数学塾である。
６年間を見据えて、大学入試合格の栄冠を勝ち得る３月から
逆算してのペースメークとそれぞれの時点までに
必要な学習内容の理解を促進・徹底させる
リーダーシップをとるのがこの塾である。

大手塾は各学年ごとのカリキュラムがあり、
無難である。しかし、勉強する生徒側にペースを
合わせることはしない。
生徒側が大手塾に合わせることになる。

大手塾のペースに適応できなければ、
難関大学にうからない。
１クラスの人数が多い状況で、１人ひとりの
学びの悩みや困り感を解消することはできない。
〇〇大学に△△名合格というキャッチフレーズを
どう捉えるか。
それと比較して、１クラス最大１０名程度の本塾では
個々の学習相談にもきめ細かく対応できる。
この塾の信条であるFACE　TO　FACE,HEART　TO　HEART,PASSION 
により、この塾で一つひとつ自信をつけていく経験を
積み上げることで、難関大学に合格するのだと
強いモチベーションを生み出し、それを６年間
続けることで、自分で立てた目標を実現することになる。

この大切な中高６年間の初めの１歩から
ぜひ一緒に勉強しよう。

またすでに中２生以上になった生徒諸君も
数学を得意科目にと、目標を定めたのであれば、
ぜひ、入塾してもらいたい。

この塾で、正しいやり方で、適切な時間をかけ、
塾生同志切磋琢磨して、勉強を６年間継続すれば
みなできるようになる。

【大切な中高６年間を本塾で勉強しよう！】



